学习笔记

1、
  1、语言分类（按语法）
    a、非形式语言
      中文，英文等
    b、形式语言
      乔姆斯基谱系（从下到上是包含关系，反之不成立）
      它包括四个层次：
        0-型文法（无限制文法或短语结构文法）包括所有的文法。该类型的文法能够产生所有可被图灵机识别的语言。可被图灵机识别的语言是指能够使图灵机停机的字串，这类语言又被称为递归可枚举语言。注意递归可枚举语言与递归语言的区别，后者是前者的一个真子集，是能够被一个总停机的图灵机判定的语言。
        1-型文法（上下文相关文法）生成上下文相关语言。这种文法的产生式规则取如 αAβ -> αγβ 一样的形式。这里的A 是非终结符号，而 α, β 和 γ 是包含非终结符号与终结符号的字串；α, β 可以是空串，但 γ 必须不能是空串；这种文法也可以包含规则 S->ε ，但此时文法的任何产生式规则都不能在右侧包含 S 。这种文法规定的语言可以被线性有界非确定图灵机接受。
        2-型文法生成上下文无关语言。这种文法的产生式规则取如 A -> γ 一样的形式。这里的A 是非终结符号，γ 是包含非终结符号与终结符号的字串。这种文法规定的语言可以被非确定下推自动机接受。上下文无关语言为大多数程序设计语言的语法提供了理论基础。
        3-型文法（正规文法）生成正规语言。这种文法要求产生式的左侧只能包含一个非终结符号，产生式的右侧只能是空串、一个终结符号或者一个非终结符号后随一个终结符号；如果所有产生式的右侧都不含初始符号 S ，规则 S -> ε 也允许出现。这种文法规定的语言可以被有限状态自动机接受，也可以通过正则表达式来获得。正规语言通常用来定义检索模式或者程序设计语言中的词法结构。
      主要特点：
        文法 语言           自动机              产生式规则
        0-型 递归可枚举语言 图灵机               无限制
        1-型 上下文相关语言 线性有界非确定图灵机 αAβ -> αγβ
        2-型 上下文无关语言 非确定下推自动机     A -> γ
        3-型 正规语言       有限状态自动机       A -> aB
  2、
    a、产生式： 在计算机中指 Tiger 编译器将源程序经过词法分析（Lexical Analysis）和语法分析（Syntax Analysis）后得到的一系列符合文法规则（Backus-Naur Form，BNF）的语句
    b、巴科斯诺尔范式：即巴科斯范式（英语：Backus Normal Form，缩写为 BNF）是一种用于表示上下文无关文法的语言，上下文无关文法描述了一类形式语言。它是由约翰·巴科斯（John Backus）和彼得·诺尔（Peter Naur）首先引入的用来描述计算机语言语法的符号集。
    c、终结符： 最终在代码中出现的字符
  3、
    a、图灵完备性：在可计算性理论里，如果一系列操作数据的规则（如指令集、编程语言、细胞自动机）可以用来模拟单带图灵机，那么它是图灵完全的。这个词源于引入图灵机概念的数学家艾伦·图灵。虽然图灵机会受到储存能力的物理限制，图灵完全性通常指“具有无限存储能力的通用物理机器或编程语言”。

    b、图灵机（Turing machine）：又称确定型图灵机，是英国数学家艾伦·图灵于 1936 年提出的一种将人的计算行为抽象掉的数学逻辑机，其更抽象的意义为一种计算模型，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器。

    c、静态和动态语言： https://www.cnblogs.com/raind/p/8551791.html
      基本概念
      静态语言（强类型语言）
      静态语言是在编译时变量的数据类型即可确定的语言，多数静态类型语言要求在使用变量之前必须声明数据类型。 
      例如：C++、Java、Delphi、C#等。

      动态语言（弱类型语言）
      动态语言是在运行时确定数据类型的语言。变量使用之前不需要类型声明，通常变量的类型是被赋值的那个值的类型。 
      例如PHP/ASP/Ruby/Python/Perl/ABAP/SQL/JavaScript/Unix Shell等等。

      强类型定义语言
      强制数据类型定义的语言。也就是说，一旦一个变量被指定了某个数据类型，如果不经过强制转换，那么它就永远是这个数据类型了。举个例子：如果你定义了一个整型变量a,那么程序根本不可能将a当作字符串类型处理。强类型定义语言是类型安全的语言。

      弱类型定义语言
      数据类型可以被忽略的语言。它与强类型定义语言相反, 一个变量可以赋不同数据类型的值。强类型定义语言在速度上可能略逊色于弱类型定义语言，但是强类型定义语言带来的严谨性能够有效的避免许多错误。

      两者区别
      特性
      强类型语言是一旦变量的类型被确定，就不能转化的语言。 
      弱类型语言则反之，一个变量的类型是由其应用上下文确定的。

      静态语言的优势
      由于类型的强制声明，使得IDE有很强的代码感知能力，故，在实现复杂的业务逻辑、开发大型商业系统、以及那些生命周期很长的应用中，依托IDE对系统的开发很有保障；
      由于静态语言相对比较封闭，使得第三方开发包对代码的侵害性可以降到最低；
      动态语言的优势
      思维不受束缚，可以任意发挥，把更多的精力放在产品本身上；
      集中思考业务逻辑实现，思考过程即实现过程；
  4、
        

2、作业
  2：带括号的四则运算产生式
    <B>::=<N>|'('<A>')'
    <M>::=<B>|<M>'*'<B>|<M>'/'<B>
    <A>::=<M>|<A>'+'<M>|<A>'-'<M>
  8: 
    1、字节
      1个字节：Unicode码为0 - 127
      2个字节：Unicode码为128 - 2047
      3个字节：Unicode码为2048 - 0xFFFF
      4个字节：Unicode码为65536 - 0x1FFFFF
      5个字节：Unicode码为0x200000 - 0x3FFFFFF
      6个字节：Unicode码为0x4000000 - 0x7FFFFFFF
    2、具体的补位码如下,"x"表示空位，用来补位的。
      0xxxxxxx
      110xxxxx 10xxxxxx
      1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx
      11110xxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx
      111110xx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx
      1111110x 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx